=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(The nest of tenderness, not the path of thorns, will trap us)
(C’est le nid de tendresse, et non le chemin d’épines, qui nous piégera)
=Episode 18=
=Épisode 18=
Yindan.
De Yin.
Your Highness, you're awake.
Votre Altesse, vous êtes réveillé.
Fu An, where's Yindan?
Fu An, où est Yindan ?
I don't know. Please save His Majesty!
Je ne sais pas. Sauvez Sa Majesté !
His Majesty might be in grave danger.
Sa Majesté pourrait être en grand danger.
Where is His Majesty?
Où est Sa Majesté ?
He went to Zhongcui Mountain to save you.
Il est allé au mont Zhongcui pour te sauver.
Zhongcui Mountain?
La montagne Zhongcui ?
Yes.
Oui.
How long has he been gone?
Depuis combien de temps est-il parti ?
Two hours.
Deux heures.
Fu An, prepare a boat for me.
Fu An, prépare-moi un bateau.
Yes.
Oui.
Xiao Wenjing.
Xiao Wenjing.
Where are you, Xiao Wenjing?
Où es-tu, Xiao Wenjing ?
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing !
How are you, Xiao Wenjing?
Comment vas-tu, Xiao Wenjing ?
Your poison was cured?
Votre poison a été guéri ?
I don't know what happened.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Soon after you left the palace,
Peu après votre départ du palais,
my poison cured.
Mon poison est guéri.
(Before leaving the palace,)
(Avant de quitter le palais,)
(Yindan gave Zhen'er the antidote).
(Yindan a donné l'antidote à Zhen'er.)
(She just tricked me into taking the poison).
(Elle m'a juste piégé en me faisant prendre le poison).
Well.
Bien.
Take a rest.
Reposez-vous.
I'll find the antidote.
Je trouverai l'antidote.
Don't take him away!
Ne l'emmenez pas !
Consort Xi!
Consort Xi !
Put him down
Posez-le
and I'll let you go.
et je te laisserai partir.
Whether you are human or ghost,
Que vous soyez humain ou fantôme,
Xiao Wenjing did not kill you.
Xiao Wenjing ne t'a pas tué.
Why seeking revenge on him?
Pourquoi chercher à se venger de lui ?
I'm letting you go.
Je te laisse partir.
Don't kill the wrong target.
Ne tuez pas la mauvaise cible.
If I kill him,
Si je le tue,
you can marry Prince Rui
tu peux épouser le prince Rui
and leave the palace with Yindan.
et quittez le palais avec Yindan.
Why are you helping him?
Pourquoi l'aidez-vous ?
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
This
Ce
is the bracelet I gave Yindan.
C'est le bracelet que j'ai offert à Yindan.
Yindan?
De Yin ?
Don't call me that.
Ne m'appelez pas comme ça.
I'm not Yindan!
Je ne viens pas de Yin !
Yindan,
De Yin,
why do you want to kill him?
Pourquoi veux-tu le tuer ?
I said I'm not Yindan!
J'ai dit que je ne suis pas Yindan !
Fine, you're not Yindan.
Très bien, tu n'es pas Yindan.
You are Consort Xi.
Vous êtes la Consort Xi.
But why do you want to kill him?
Mais pourquoi voulez-vous le tuer ?
Naturally,
Naturellement,
blood must be paid with blood.
Le sang doit être payé par le sang.
She said the late emperor caused her parents' wrongful deaths.
Elle a affirmé que le défunt empereur était responsable de la mort injuste de ses parents.
She infiltrated the palace
Elle s'est infiltrée dans le palais
to seek revenge on me.
pour se venger de moi.
What?
Quoi?
I don't want to be your enemy.
Je ne veux pas être votre ennemi.
Yindan,
De Yin,
Xiao Wenjing didn't kill your parents.
Xiao Wenjing n'a pas tué vos parents.
I vouch for it with my honor.
Je le garantis sur mon honneur.
There must be misunderstanding.
Il doit y avoir un malentendu.
I heard it with my own ears.
Je l'ai entendu de mes propres oreilles.
The murderer said it himself
Le meurtrier l'a dit lui-même
the late emperor ordered him to eliminate us.
Le défunt empereur lui a ordonné de nous éliminer.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
did you know it or not?
Le saviez-vous ou non ?
No.
Non.
I had no knowledge of it.
Je n'en avais aucune connaissance.
Of course you wouldn't know me.
Bien sûr, vous ne me connaissez pas.
My parents and I
Mes parents et moi
were nothing but ants to you,
n'étaient rien de plus que des fourmis pour vous,
so you don't know us.
Vous ne nous connaissez donc pas.
Yindan.
De Yin.
He wouldn't.
Il ne le ferait pas.
He, he wouldn't.
Lui, il ne le ferait pas.
If you don't leave now,
Si vous ne partez pas maintenant,
I'll kill you too!
Je te tuerai aussi !
Go!
Aller!
If you don't let him go,
Si vous ne le laissez pas partir,
kill me as well.
Tuez-moi aussi.
Why?
Pourquoi?
Why are you helping him?
Pourquoi l'aidez-vous ?
Yindan,
De Yin,
I'm not helping him.
Je ne l'aide pas.
He is certainly not a good man,
Ce n'est certainement pas un homme bon.
but he does not lie.
mais il ne ment pas.
I don't want you to kill the wrong target.
Je ne veux pas que vous tuiez la mauvaise cible.
Yindan,
De Yin,
believe me.
crois-moi.
Please
S'il te plaît
believe me one more time.
Croyez-moi encore une fois.
Stop suspecting Yindan.
Cessez de soupçonner le Yin.
Everyone in this hall answers to me,
Dans cette salle, tout le monde me répond.
except her.
sauf elle.
It absolutely couldn't be her.
Ce ne pouvait absolument pas être elle.
I've investigated it thoroughly.
J'ai mené une enquête approfondie.
Yindan's father, Lou An, a Medical Pavilion academician,
Le père de Yindan, Lou An, un universitaire du Pavillon médical,
offended the late emperor and got his family executed.
Il offensa le défunt empereur et fit exécuter sa famille.
She is here for revenge.
Elle est venue se venger.
She has gone mad.
Elle est devenue folle.
To avenge, she harmed you.
Pour se venger, elle t'a fait du mal.
Even if she hurt me,
Même si elle m'a fait du mal,
don't harm her.
Ne lui faites pas de mal.
Here's the antidote. Take it.
Voici l'antidote. Prenez-le.
I'll help you
Je vais vous aider
uncover the truth.
découvrir la vérité.
So Her Majesty's fire was also your doing?
L'incendie de Sa Majesté était donc aussi votre œuvre ?
Yes.
Oui.
For my revenge,
Pour ma vengeance,
all royals must die.
Tous les membres de la famille royale doivent mourir.
Why didn't you kill Prince Rui too?
Pourquoi n'avez-vous pas tué le prince Rui lui aussi ?
He just returned from the frontier.
Il revient tout juste de la frontière.
He's clean, not like you.
Il est propre, contrairement à toi.
Alright.
Bien.
Skip Prince Rui.
Évitez le prince Rui.
Yindan,
De Yin,
how did your parents die?
Comment vos parents sont-ils morts ?
My father, Lou An, concocted elixirs for the late emperor.
Mon père, Lou An, concoctait des élixirs pour le défunt empereur.
That morning,
Ce matin-là,
he told me and my mother,
il me l'a dit à moi et à ma mère,
his elixir would be completed that day.
Son élixir serait achevé ce jour-là.
Once the elixir was finished,
Une fois l'élixir terminé,
he would take me and my mother away
Il nous emmenait, ma mère et moi, loin
from the capital, a troublesome place.
de la capitale, un endroit troublé.
But that day, my father
Mais ce jour-là, mon père
didn't return even until the Zi hour.
Il n'est revenu qu'à l'heure Zi.
My mother and I couldn't wait any longer,
Ma mère et moi ne pouvions plus attendre,
so we decided to sleep.
Nous avons donc décidé d'aller dormir.
We had just lain down when we heard noises.
Nous venions de nous allonger quand nous avons entendu des bruits.
My mother pushed me into the cellar.
Ma mère m'a poussé dans la cave.
The next day,
Le lendemain,
when I crawled out of the cellar,
quand je suis sorti de la cave en rampant,
I
je
only found her corpse.
On a seulement retrouvé son cadavre.
So,
Donc,
you infiltrated the imperial selection
vous avez infiltré la sélection impériale
to assassinate Xiao Wenjing?
Assassiner Xiao Wenjing ?
Yes.
Oui.
But I never expected that selection
Mais je ne m'attendais pas à cette sélection
wasn't for the new emperor's consorts,
ce n'était pas pour les épouses du nouvel empereur,
but for burial consorts.
mais pour les conjoints funéraires.
I never expected to meet you.
Je ne m'attendais pas à te rencontrer.
You saved me.
Tu m'as sauvé.
This wasn't my doing.
Ce n'est pas moi qui l'ai fait.
Seems more like Empress Dowager Chen's doing.
Cela ressemble davantage à une initiative de l'impératrice douairière Chen.
But the guards in black clearly said "His Majesty".
Mais les gardes en noir ont clairement dit « Sa Majesté ».
I heard it very clearly.
Je l'ai entendu très clairement.
You mean
Tu veux dire
I sent them to kill you,
Je les ai envoyés pour te tuer,
and asked them to tell you it's my order
et je leur ai demandé de vous dire que c'est ma commande
and let you go,
et te laisser partir,
so that eighteen years later,
de sorte que dix-huit ans plus tard,
you'd come back to kill my family?
Tu reviendrais pour tuer ma famille ?
I'm not that stupid.
Je ne suis pas si stupide.
Wait.
Attendez.
I feel it is
J'ai le sentiment que c'est
a bit strange.
Un peu étrange.
What's strange?
Qu'y a-t-il d'étrange ?
It's hard to explain.
C'est difficile à expliquer.
Yindan,
De Yin,
did your father
Est-ce que ton père
succeed in making the elixir?
Réussir à fabriquer l'élixir ?
I don't know.
Je ne sais pas.
He rarely spoke
Il parlait rarement
of the elixir-making.
de la fabrication d'élixirs.
If he had made it,
S'il avait réussi,
the late emperor wouldn't have died.
Le défunt empereur ne serait pas mort.
True.
Vrai.
Yindan, don't cry.
Yindan, ne pleure pas.
I'll help you uncover the truth.
Je vous aiderai à découvrir la vérité.
Your Highness,
Votre Altesse,
I'm sorry.
Je suis désolé.
Why are you apologizing?
Pourquoi vous excusez-vous ?
I used you.
Je t'ai utilisé.
But you didn't harm me.
Mais tu ne m'as pas fait de mal.
Are you alright?
Ça va ?
From now on, let's live well together.
À partir de maintenant, vivons bien ensemble.
Tell me whatever troubles you.
Dis-moi ce qui te tracasse.
I'll help you.
Je vais vous aider.
Okay.
D'accord.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I've lifted your house arrest.
J'ai levé votre assignation à résidence.
Why don't bake back at the Zhaohua Hall
Pourquoi ne pas retourner faire des gâteaux à la salle Zhaohua ?
instead of here?
au lieu d'ici ?
Yindan's birthday is coming.
L'anniversaire de Yindan approche.
I'm preparing a surprise for her,
Je lui prépare une surprise,
so can't bake at the Zhaohua Hall.
Je ne peux donc pas faire de pâtisserie au Zhaohua Hall.
You really treat her well.
Tu la traites vraiment bien.
Of course.
Bien sûr.
She's my own sister.
C'est ma propre sœur.
After I celebrate her birthday,
Après avoir fêté son anniversaire,
I'll help her find the murderer.
Je l'aiderai à trouver le meurtrier.
She is indeed your own sister.
C'est bien votre sœur.
Scheming meticulously and playing tricks
Manœuvrer méticuleusement et jouer des tours
to preserve that image
pour préserver cette image
of the perfect sister in your mind.
de la sœur parfaite que vous imaginez.
It means she genuinely cares for me.
Cela signifie qu'elle tient vraiment à moi.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm hungry. Getting a snack.
J'ai faim. Je vais prendre un en-cas.
Go to the imperial kitchen for food.
Rendez-vous à la cuisine impériale pour vous restaurer.
I have no food for you.
Je n'ai rien à vous offrir.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
I came alone to save you.
Je suis venu seul pour te sauver.
Aren't you touched?
Ça ne vous touche pas ?
Well, I saved you too.
Eh bien, je t'ai sauvé aussi.
If it weren't for me,
Sans moi,
you'd have died.
Tu serais mort.
I'm very grateful for that.
J'en suis très reconnaissant.
And you?
Et toi?
You dragged me into this!
Tu m'as entraîné là-dedans !
You charging to your death to save me
Tu te jettes à la mort pour me sauver
is just what you owed me!
C'est exactement ce que tu me devais !
Why should I be touched?
Pourquoi devrais-je être touché ?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
you're heartless.
Tu es sans cœur.
No, I'm not.
Non, je ne le suis pas.
But your petty favors
Mais vos petites faveurs
can't erase the pain you caused me.
Je ne peux pas effacer la douleur que tu m'as causée.
Now leave.
Maintenant, partez.
I need to finish this cake.
Je dois finir ce gâteau.
Greetings, Your Majesty.
Salutations, Votre Majesté.
Rise.
Augmenter.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I've long wished to tell you something.
J'ai depuis longtemps envie de vous dire quelque chose.
Do not fail Her Highness.
Ne décevez pas Son Altesse.
I understand.
Je comprends.
Why summon me again?
Pourquoi me convoquer à nouveau ?
My cake isn't finished!
Mon gâteau n'est pas prêt !
Look.
Regarder.
(Succession to Lu Zhen'er)
(Succession à Lu Zhen'er)
An edict of succession?
Un édit de succession ?
Yes.
Oui.
Passing the throne to me?
Me transmettre le trône ?
Are you insane? Or dying?
Êtes-vous fou ? Ou mourant ?
I've thought it over.
J'y ai réfléchi.
You were right.
Vous aviez raison.
Even if I return to the real world now,
Même si je retourne maintenant au monde réel,
I probably won't adjust to the modern life.
Je ne m'adapterai probablement pas à la vie moderne.
Better to live well here.
Mieux vaut bien vivre ici.
Cherish the present.
Chérissez le présent.
But that doesn't mean abdicating to me!
Mais cela ne signifie pas abdiquer devant moi !
Don't you want to be Empress Regnant?
Ne souhaitez-vous pas être Impératrice Régnante ?
I don't.
Je ne sais pas.
That's bitter toil.
C'est un labeur amer.
Can't beat
Impossible de battre
the joy of being a lazy slacker.
Le plaisir d'être un fainéant.
But previously...
Mais auparavant...
I wanted to be Empress Regnant,
Je voulais être impératrice régnante,
because you made me the target of all.
Parce que tu as fait de moi la cible de tous.
You made me realize
Tu m'as fait réaliser
that in this harem,
que dans ce harem,
without power, survival is impossible.
Sans énergie, la survie est impossible.
The nest of tenderness, not the path of thorns,
Le nid de tendresse, non le chemin d'épines,
will trap us.
va nous piéger.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
if you sincerely love me
si tu m'aimes sincèrement
and protect me,
et protège-moi,
perhaps I'll remain Consort Lu,
Peut-être resterai-je Consort Lu,
indulging in pleasure under your wing.
se délecter des plaisirs sous votre aile.
But even if I spare you
Mais même si je vous épargne,
and treat you with sincerity,
et vous traiter avec sincérité,
you'd fight for justice for the people,
tu te battrais pour la justice pour le peuple,
because of the world's unfairness.
à cause de l'injustice du monde.
You pity the weak,
Vous plaignez les faibles,
yearn for universal harmony.
aspirer à l'harmonie universelle.
You seek power, not for yourself.
Vous recherchez le pouvoir, pas vous-même.
Even immersing in tenderness,
Même en s'immergeant dans la tendresse,
you'd rage against those who abuse power
Vous vous insurgeriez contre ceux qui abusent du pouvoir.
and moved by the wretched
et émus par les misérables
clinging to life.
s'accrocher à la vie.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
what's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Don't put a heavy filter on me.
Ne me mettez pas un filtre trop lourd.
Truthfully,
Franchement,
you're a good person.
Tu es une bonne personne.
Stop sweet-talking me!
Arrête de me faire des compliments !
I'm not sweet-talking you.
Je ne vous flatte pas.
I want to reconcile.
Je veux me réconcilier.
Reconcile?
Réconcilier?
It's not that simple!
Ce n'est pas si simple !
I need to observe you longer.
J'ai besoin de vous observer plus longtemps.
How long?
Combien de temps?
Depends on my mood.
Cela dépend de mon humeur.
Come on.
Allez.
Celebrate Yindan's birthday with me.
Fêtez l'anniversaire de Yindan avec moi.
- ♪Happy birthday to you♪
- ???Joyeux anniversaire à toi???
♪Spring comes late after the snow♪
Le printemps arrive tard après la neige.
♪Having endured sorrow and joy♪
Ayant enduré la tristesse et la joie
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
Errant dans les rues, l'histoire inachevée.
♪Turning around, I lost you♪
???En me retournant, je t'ai perdu???
♪Separated by the dust of the past♪
???Séparés par la poussière du passé???
♪Our reunion veiled by moonlight♪
???Nos retrouvailles voilées par le clair de lune???
♪Grant me indifference or tenderness♪
Accorde-moi l'indifférence ou la tendresse ???
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
La foule se bouscule en se frôlant les épaules.
♪Love grows wild within the soul♪
L'amour se déchaîne au fond de l'âme.
♪Longing weaves into a net♪
???Le désir tisse un filet???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
???N'osez pas parler, n'osez pas regarder???
♪Yet I crave your glance♪
???Pourtant, je désire ton regard???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???Le temps, laissant derrière lui de nombreux passés???
♪Desolation follows splendor♪
La désolation succède à la splendeur.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
???Seulement après avoir vu suffisamment d'absurdités du monde???
♪Will I kiss your face♪
???Vais-je t'embrasser sur le visage???
♪Never forgotten, hope you've been well♪
On ne t'oubliera jamais, j'espère que tu vas bien.
♪Borrowing the first ray of spring light♪
???Emprunter les premiers rayons du soleil printanier???
♪Can it bring about for us?♪
Cela peut-il nous apporter quelque chose ?
♪One look back, lasting till the end of time♪
Un seul regard en arrière, qui durera jusqu'à la fin des temps.
♪Love grows wild within the soul♪
L'amour se déchaîne au fond de l'âme.
♪Longing weaves into a net♪
???Le désir tisse un filet???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
???N'osez pas parler, n'osez pas regarder???
♪Yet I crave your glance♪
???Pourtant, je désire ton regard???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???Le temps, laissant derrière lui de nombreux passés???
♪Desolation follows splendor♪
La désolation succède à la splendeur.
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
???Seulement après avoir vu suffisamment d'absurdités du monde???
♪Will I kiss your face♪
???Vais-je t'embrasser sur le visage???